[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 5]
Ke... kenapa awak ada di sini?
Awak buat apa di sini?
Saya...
Awak nak hantar ubat selesema kepada puan?
Puan...
Penyakit puan masih belum sembuh,
saya pergi dulu.
Selagi ada hayat, pasti ada jalan.
Nampaknya betullah kata-kata ketua kota.
Selagi saya berada di sisi puan,
saya akan dapat jumpa awak.
Cuba sabar lagi.
Tunggu.
Pada pinggang awak...
Awak dan ketua kota
ada rancangan yang tak beritahu saya?
Macam mana awak tahu?
Awak memang hebat.
Namun,
saya tak boleh beritahu awak.
Kenapa tak boleh beritahu saya?
Sebenarnya begini.
Beginilah ceritanya.
Rupa-rupanya begitu.
Jadi,
selesema puan itu palsu,
keracunan kronik itu yang benar?
Saya tahu dah, terima kasih.
Kenapa pergi pula?
Tiada apa-apa yang awak nak tahu?
Banyak lagi yang saya tahu,
saya boleh beritahu awak lagi.
Baguslah sekarang,
dah bertambah seorang lagi
yang melindungi Fan Yun.
Fan Yun.
Cik Wei.
Mana Su Yin?
Su Yin?
Su Yin kata dia tak sihat,
dia dah balik berehat,
dia minta saya gantikannya.
Tak sihat?
Dia tak sihat?
Su Yin
sakit apa?
Saya pun tak tahu,
rasanya tiada apa-apa yang serius.
Namun, Su Yin...
Awak asyik sebut nama Su Yin saja.
Ubat yang saya berikan tak berkesan?
Cepat minum.
Kenapa begitu garang?
Yalah, saya minum.
Pahitnya.
Cik Wei,
plat keluar masuk awak
sentiasa ada pada awak, kan?
Ya.
Cik Wei,
saya nak minta tolong awak.
Tolong apa?
Saya nak keluar dari kediaman.
Tak boleh,
awak masih sakit sekarang.
Lagipun, ketua kota tentu takkan benarkan.
Apa-apa pun, kali ini
saya tak peduli
sama ada ketua kota atau sesiapa pun,
saya mesti keluar.
Hal sekolah swasta
sangat mendesak.
Saya merayu awak,
tolonglah saya.
Saya tak boleh tolong awak dalam hal ini.
Kak ipar.
Apa ini?
Ini
barang peribadi Abang Gao Ran,
entahlah awak berminat atau tak.
Macam mana saya boleh tolong awak?
Saya nak plat keluar masuk yang diberikan
oleh ketua kota kepada awak.
Nah.
Ini...
Awak berikan ia kepada saya begitu saja?
Terima kasih, Cik Wei.
Terima kasih ya.
Sama-sama.
Ketua kota.
Kenapa awak dah balik?
Saya dah tanya dengan jelas,
cuma tanah sekolah swasta itu
dah tukar pemilik,
tiada apa-apa yang serius.
Dah siasat siapa
yang beli sekolah swasta itu?
Pembelinya ialah pihak Astaka Awan.
Kami dah hantar orang
untuk beli semula tanah itu,
cuma
nampaknya dia tiada niat
untuk menjualnya semula.
Ketua kota,
ada satu perkara kecil lagi.
Cakap.
Puan pinjam plat adik saya
dan menyelinap keluar dari kediaman,
tak hiraukan bahaya
dan rahsiakannya daripada kita semua.
Awak cakap apa?
Isteri saya dah keluar dari kediaman?
Dia pergi ke mana?
Saya rasa
dia pergi berjumpa dengan guru
dan pelajar sekolah swasta itu.
Saya dan Yan Jiang dah bincang
supaya tak menarik perhatian orang.
Habis itu, mana Yan Jiang?
Saya takut ketua kota risau,
jadi saya balik dulu
untuk laporkan keadaan,
Yan Jiang ikut dia.
Awak suruh orang
yang selalu sesat itu mencarinya?
Walaupun Yan Jiang tak tahu jalan,
dia kenal orang,
tak mengapa.
Ketua kota nak ke mana?
Pegang baik-baik.
Mak, saya nak ini.
Mana orangnya?
[Akademi Tunas]
Cik mestinya Cikgu Fan Yun.
Pengarah Lou kami menjemput cik,
sila ikut kami.
Pengarah Lou?
Saya dah agak,
memang menyasarkan saya.
[Astaka Awan]
Tuan Muda Qiyan.
Tentu Tuan Muda Qiyan
dah lama menunggu.
Kenapa tuan muda panggil saya
datang hari ini?
Tuan muda terus terang sajalah,
saya akan hadapinya.
Awak tahu tak
apa alat muzik
yang saya pegang ini?
Ini...
Barang berharga dari dinasti terdahulu,
nama ia Bulan Purba.
Barang berharga untuk jelitawan.
Sila duduk.
Tuan muda
bukan sekadar panggil saya
datang hari ini
untuk lihat alat muzik, kan?
Mengenai hal di Pusat Huan E,
rasanya awak tak berniat
untuk jelaskannya.
Saya yang menyinggung perasaan
tuan muda hari itu.
Saya minta maaf kepada tuan muda.
Harap tuan muda
dapat maafkan saya
dan lepaskan sekolah swasta.
Mainkan satu lagu dulu,
barulah kita bincang
tentang sekolah swasta.
Irama inilah.
Merdu didengar,
megah dan hebat.
Bangkitkan semangat orang.
Ini mesti lagu "Hati Setia".
Cik Fan Yun, kenapa awak berhenti?
Tuan Muda Qiyan,
nama lagu ini
ialah "Dengar Bunyi Hujan
di Separuh Gunung".
Lagipun, lagu ini
tenang, damai, menyegarkan dan mendalam,
bukan lagu perang yang bangkitkan semangat
seperti yang awak katakan.
Nampaknya,
keupayaan mengesan nada tuan muda
memang agak berbeza daripada orang biasa.
Ini kali ketiga kita berjumpa.
Harta mudah dicari,
teman sejiwa sukar ditemui.
Saya terburu-buru jemput awak
ke sini hari ini,
pasti buat awak terkejut.
Ini tanda permintaan maaf.
Kelak, sebuah lagu awak
boleh biar saya buat satu perkara
untuk awak.
Apa-apa saja pun boleh.
Namun,
awak berikan
geran sekolah swasta ini
kepada saya begitu saja?
Lepaskan tangan awak!
Ketua kota?
Ke... kenapa awak datang ke sini?
Dia tak buli awak, kan?
Tak.
Rupa-rupanya ketua kota yang sampai.
Berani betul Tuan Muda Lou.
Tangan isteri saya bukan sesuatu
yang boleh awak sentuh sesuka hati.
Sayang sekali tak dapat dengar lagu ini
sampai habis.
Walaupun kita ada perasaan yang berbeza
terhadap lagu ini,
kemahiran muzik awak memang hebat,
saya sangat suka.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Awak mainkan satu lagu untuk dia?
Tengok.
Janji awak suka,
tapi takkan ada lain kali.
Maaf sebab tak layan ketua kota
dengan baik,
pasti akan berjumpa lagi.
Jumpa lagi kalau ditakdirkan.
Haluan berbeza, tak perlu bekerjasama.
Tak perlu berjumpa lagi.
Cik Fan Yun.
Kita akan berjumpa lagi.
Pelajar-pelajar akan berterima kasih
kepada awak!
Ketua kota,
saya terlalu risau akan sekolah swasta,
barulah saya menyelinap keluar.
Lembutlah sikit.
Ketua kota
nak makan kuih tak?
Ini sedap.
Cubalah satu.
Ketua kota, awak buat apa?
Lou Qiyan pegang awak
dengan tangan mana tadi?
Saya...
Dia cuba sedaya upaya
untuk mendekati awak,
malah sengaja beli sekolah swasta
untuk awak.
Apa niat dia?
Tentulah kena lap sampai bersih.
Ketua kota, awak dah tahu semuanya?
Saya dah lama suruh Wei
dan Yan pergi siasat.
Awak masih gunakan taktik godaan, ya?
Mana ada?
Awak tak percaya
saya boleh selesaikan masalah untuk awak?
Saya...
Saya percaya.
Lagipun, dia juga hadiahkan
geran sekolah swasta kepada saya.
Kita tak rugi apa-apa pun,
betul?
Kan?
Kalau dia berani buat awak rugi,
saya akan patahkan kakinya!
Cakap pasal Lou Qiyan ini,
saya jadi marah.
Peniaga memang licik.
Dia hadiahkan sekolah swasta ini
kepada awak,
apa yang dia mahukan sebagai balasan?
Takkanlah dia mahukan awak sebagai ganti?
Saya...
Mana mungkin saya serahkan diri
kepada dia?
Lagi... lagipun,
ma... mana mungkin
saya akan ikut semua katanya?
Ketua kota, apa yang awak fikirkan?
Ketua kota.
Lagipun,
mereka semua pelajar
yang selalu belajar dengan saya,
sekolah swasta juga
hasil titik peluh saya.
Selain itu,
kalau Lou Qiyan itu
nak cederakan saya,
dia boleh saja cari mana-mana tempat
di tepi jalan
dan tanam saya, kan?
Dengan cara itu,
pihak Astaka Awan takkan disyaki.
Betul tak?
Kata-kata awak macam ada benarnya juga.
Baiklah kalau begitu,
saya percaya awak buat masa ini.
Jadi sekarang,
boleh makan kuih ini?
Cubalah.
Sedaplah.
Sudahlah.
Saya tak nak sebut pasal dia lagi,
bawa sial saja.
Saya nak balik ke kediaman sekarang
untuk tandatangan dokumen
tentang kenaikan cukai yang ditinggalkan
oleh Tuan Zheng untuk saya.
Kenaikan cukai?
Ini cuma langkah sementara.
Namun,
mana boleh begini?
Rakyatlah yang paling penting
di Sembilan Kota.
Kalau asyik naikkan cukai,
ia hanya akan buat rakyat hidup menderita
dan Sembilan Kota dalam kesusahan.
Ketua kota,
saya bawa awak ke satu tempat.
Patah balik.
Kedai Buku Lorong.
[Kedai Buku Lorong]
Awak dah dengar belum?
Cukai di Sembilan Kota akan naik lagi.
Macam mana kita nak teruskan
perniagaan kecil kita ini?
Satu keluarga ada ramai orang.
Kedai buku ini
dah ada di sini sejak saya lahir lagi.
Saya beritahu awak, memang tak boleh.
Tempat ini penuh dengan orang hebat,
setiap orang di dalamnya
sangat berpengetahuan dan berbakat.
Awak masih ingat tak
banjir di kota Gao lima tahun lalu?
Ingat, kan?
Pada masa itu,
ramai rakyat
datang ke sini untuk minta nasihat
daripada mereka.
Bukan setakat kamu...
Tengok abang di sebelah kiri itu,
dia penjual kain sutera.
Orang di tengah itu pula
penjual daging khinzir.
Mereka semua sangat berbakat.
Jangan pandang rendah terhadap mereka
walaupun cuma rakyat biasa Sembilan Kota,
setiap seorang daripada mereka
mengambil berat tentang Sembilan Kota,
risau akan nasib kota dan rakyat.
Ambil harta dan tenaga rakyat
mesti ada hadnya.
Pungut cukai daripada rakyat
tak boleh berterusan tanpa henti.
Kalau tak,
kita
seluruh Sembilan Kota
akan menjadi macam kereta kuda
yang hilang kawalan,
nasib kita akan merosot dengan teruk.
Pada pendapat saya,
sejak zaman dahulu, zaman kegemilangan
sentiasa mengenakan cukai yang rendah.
Tiada cukai yang bukan-bukan,
cukai tanah pun lebih munasabah.
Rakyat biasa pun senang,
hanya perlu serahkan sebahagian
daripada hasil tuaian tahunan mereka,
itu dah cukup.
Cukai yang dipungut sebegini
hanya sepuluh peratus.
Dasar yang baik
untuk memulihkan keadaan rakyat ini
paling bermanfaat
untuk pembangunan kehidupan rakyat.
Ketua kota.
Adakah awak masih akan naikkan cukai?
Awak sangka apa yang saya nak naikkan itu
betul-betul cukai rakyat?
Awak...
Apa maksud awak?
Awak rasa?
Sebelum ini awak kata
ia hanya langkah sementara.
Bagaimana dengan sekarang?
Awak rasa?
Saya rasa...
Saya rasa awak
bukan saja tak nak naikkan cukai,
malah berniat untuk lakukan pembaharuan.
Kalau awak bukan demi kebaikan rakyat,
kenapa awak ikut saya
ke tempat itu tadi?
Kononnya tak cekap dan tak berguna itu
hanyalah lakonan awak
untuk dilihat semua orang, kan?
Fan Yun,
kuasa pemerintah sukar dijangka.
Sukar dijangka?
Bukankah
ini diri awak yang sebenar?
Bagaimana dengan awak?
Awak jelas sekali tahu semua ini,
tapi masih bekerjasama
dengan saya tanpa mengira bahaya.
Betul,
sebab saya tahu segalanya,
barulah saya rela.
Sebab ini juga yang saya harapkan.
Saya dah fikirkan.
Selepas balik nanti,
saya akan terus berusaha
untuk bekerjasama dengan awak
dan tak susahkan awak
supaya awak boleh gunakan saya
dengan tenang.
Wei Ying.
Kenapa gaji saya kurang begitu banyak?
Bukankah semua pegawai
patut tahu tentang kenaikan cukai?
Adakah saya salah faham?
Bukankah nak naikkan cukai rakyat?
Kenaikan cukai sememangnya
tindakan yang tak bijak.
Pada masa itu,
saya juga takut ketua kota
bertindak sesuka hati
tanpa fikirkan akibatnya,
tapi sehinggalah
selepas pelarasan cukai diumumkan
kepada orang ramai,
barulah saya sedar
saya terlalu banyak berfikir.
Awak tengoklah.
Mereka yang berpendapatan bulanan
melebihi seratus pikul
barulah sasaran utama
kenaikan cukai kali ini.
Cukai lain tak berubah,
terutamanya rakyat biasa,
malah ada beberapa peraturan
pengecualian cukai.
Melebihi seratus pikul.
Kalau begitu, ini berdasarkan
gaji pegawai peringkat tujuh?
Ada juga hasil tanah bangsawan,
kebanyakannya mengikut piawaian ini.
Saya faham dah.
Ketua kota
nak ambil kesempatan
atas pegawai dan bangsawan.
Pembaharuan cukai sebegini,
ini... ini akan ambil nyawa saya.
Saya...
Saya pun tahu,
tahun ini perbendaharaan kosong,
itu perkara serius.
Namun, tahun ini
ialah tahun bencana.
Betul.
Rakyat biasa tiada wang untuk bayar cukai,
tapi keluarga bangsawan kita pun
tiada lebihan makanan.
- Betul tak kata-kata saya?
- Betul.
Betul.
Dulu-dulu, sekali saya makan
ada 20 jenis lauk.
Sekarang,
hanya ada 12 jenis!
Tuan Fan tengok,
betapa kurusnya saya sekarang.
- Katanya nak naikkan cukai,
- Yalah.
tapi kenapa hanya cukai bangsawan
yang dinaikkan?
Cukai rakyat biasa tak naik banyak pun.
Ini...
[Gerbang Awan]
Sebelum ini, Tuan Zheng
cadangkan kenaikan cukai
untuk mengisi perbendaharaan,
saya sangat setuju.
Selepas merangka dan laksanakannya
secara percubaan,
tak sangka ia akan
cetuskan kekecohan sebegini.
Ketua kota,
saya berpendapat bahawa
peraturan sistem cukai yang dilaksanakan
di Sembilan Kota sekarang
berbeza daripada yang saya kemukakan,
- barulah...
- Tuan Zheng.
Sekarang awak pun dah tahu
kenaikan cukai akan cetuskan kekecohan.
Keadaan sekarang pun dah sukar dikawal.
Kalau cukai rakyat biasa dinaikkan lagi,
pasti akan timbulkan kemarahan rakyat.
Awak ini...
Cukuplah.
Saya juga dalam keadaan serba salah.
Sejujurnya, menteri sekalian,
saya tak dapat tidur lena
beberapa hari ini
disebabkan perkara ini,
tapi malam semalam,
saya bermimpi tentang mendiang pemerintah.
Jadi, saya pun minta nasihat tentang
cara tadbir kota daripada mendiang ayah.
Cuba kamu teka apa yang terjadi?
Sebaik saja mendiang pemerintah dengar
saya juga risau akan rakyat,
beliau sangat gembira,
lalu cadangkan satu strategi kepada saya,
iaitu buka laluan perdagangan
di Sembilan Kota.
Kota Ji kaya dengan besi dan keluli.
Kota Gao pula kaya
dengan hasil perikanan dan pertanian.
Porselin dari kota Wang pula terkenal
di seluruh dunia.
Setiap kota mempunyai
hasil istimewa masing-masing.
Perbendaharaan negara kosong.
Berdagang,
membina jalan,
bantu hasil pertanian,
semuanya ialah cara
yang boleh dilaksanakan.
Kalau laluan perdagangan dibuka,
biarkan setiap kota berdagang
dengan bebas,
maka keperluan asas
dan aliran wang akan lancar,
rakyat jelata secara semula jadi
akan menjadi kaya.
Kalau cukai dinaikkan pada masa itu,
takkan ada lagi masalah
berkaitan kehidupan rakyat.
Selepas saya bangun dari tidur,
baguslah,
saya betul-betul dapat pencerahan.
Tuan Zheng.
Apa pendapat tuan?
Mendiang pemerintah muncul dalam mimpi.
Strategi ini
sangat bagus.
Namun, ketua kota pernah terfikir tak
bantuan yang lambat
tak dapat selesaikan masalah
yang mendesak?
Lagipun,
itu pun hanya cakap kosong.
Tuan Zheng.
Pertimbangan awak pasti
lebih teliti dan cermat
daripada mendiang pemerintah,
tapi Tuan Zheng
ada cara yang lebih baik
daripada mendiang pemerintah?
Saya cuma berbakti untuk Sembilan Kota.
Mohon ketua kota yang buat keputusan.
Buat saya tak terkata
dengan alasan mimpi mendiang pemerintah.
Qi Zheng ini tak pernah berani
menentang saya
dalam urusan pentadbiran.
Kenapa dia ada niat begini pula sekarang?
Hari itu pengintip kata
dia nampak
ketua kota balik ke kediaman
bersama Fan Yun.
Jangan-jangan perkara ini berpunca
daripada dia lagi?
Sebagai ketua kota,
Qi Zheng
biarkan dirinya dipergunakan.
Dia ini selaku ketua kota
betul-betul sangat keliru!
Tuan, jangan marah.
Siapa sangka
Fan Yun yang jahat itu
begitu cepat menjadi rapat
dengan ketua kota?
Apa gunanya salahkan perempuan?
Puncanya berakar umbi
pada orang yang tak berguna itu!
Kedudukannya tak sepadan
dengan kebolehannya!
Tuan, sila jaga percakapan.
Dia bernasib baik saja
kerana berketurunan keluarga Qi.
Maksud tuan,
dia anak kedua, Tuan Muda Qi Qingyuan?
Qi Zheng ini
buat kecoh di Sembilan Kota.
Semasa mendiang pemerintah masih hidup,
waris yang disukainya
bukanlah dia.
Maksud tuan...
Awak jelas sekali tahu semua ini,
tapi masih bekerjasama
dengan saya tanpa mengira bahaya?
Betul,
sebab saya tahu segalanya,
barulah saya rela.
Kalau begitu, awak bekerjasama dengan saya
untuk satu perkara dulu.
Keracunan?
Siapa yang akan meracuni saya
di kediaman saya?
Fan Yun,
saya baru belajar solekan yang popular,
biar saya cuba pada awak.
Rahsia kecantikan
tak patut disembunyikan antara kawan.
Fan Yun.
Fan Yun!
Kenapa?
Kenapa dengan awak?
Awak dah bersedia sekarang?
Kalau begitu, kita ikut rancangan
untuk mulakan solekan sakit.
Saya tak apa-apa.
Awak kena bersolek.
Mari.
Tak tahan lagi...
Tolong!
Puan dah pengsan! Cepat!
Cepat!
Cepat juga awak bertindak.
Memang tak buat saya tunggu lama.
Su Yin.
Pandang saya.
Awak yang bubuh racun?
Tiada sesiapa yang mengarahkan saya,
saya yang lakukannya sendiri.
Jangan gementar dulu.
Biar saya tanya awak lagi.
Fan Yun layan awak dengan begitu baik.
Kenapa awak meracuni dia berkali-kali?
Puan...
Puan masih baik-baik saja?
Memandangkan awak
yang lakukannya sendiri,
apa kena-mengena keadaannya dengan awak?
Memang saya yang bubuh racun itu,
tapi saya tak nak dia mati.
- Habis itu, awak masih...
- Wei Ying.
Awak bangunlah dulu.
Mana puan?
Ketua kota.
Teruklah.
Macam mana?
Ketua kota,
saya dah hantar orang untuk mencari puan.
Lindungi ketua kota!
Satu pasukan tinggal dengan saya
untuk melindungi ketua kota.
Kamu pergi kejar!
Jom kejar! Cepat!
[Kalau nak selamatkan orang,
datang sendirian ke Menara Ling Long,]
Tak sangka mereka begitu berani,
[Fan Yun ada di Menara Ling Long]
tak tahu apa tujuan mereka.
Puan
mungkin dalam bahaya.
Menara Ling Long.
Wei Ying, awak pergi cari Gao Ran
dan minta dia maklumkan
kepada Tuan Fan Qi.
Tuan Fan Qi.
Serigala Hitam!
Serigala Hitam.
Tuan Fan Qi.
Awak buat apa ini?
Serigala!
Serigala?
Rupa-rupanya
ketua kota cuma menakutkan saya.
Saya pun hairan,
mana ada serigala di kota?
Ketua kota dah sampai.
Adakah Yun pun dah balik?
Saya balik khas untuk jumpa Tuan Fan Qi.
Saya segera sediakan teh untuk ketua kota.
Tunggu.
Tuan Fan Qi.
Lakonan awak ini tak rasa berlebihan?
Awak, kan?
Saya...
A... apa maksud saya?
Sebatang pokok yang elok
asalnya boleh hidup seratus tahun,
tapi sekarang ditimpa malang.
Tuan Fan Qi,
akar pokok ini dah layu.
Bagaimana cara untuk selamatkan ia?
Siram air
dan bubuh baja.
Kalau akar ia dah mati,
apa yang patut dibuat?
Cabut sampai ke akar,
buang dan tukar yang baharu.
Itulah yang saya nak lakukannya.
Sembilan Kota kini
umpama pokok semarak api yang layu ini,
reput dan kolot.
Kalau tak dibaja, disiram,
dibuang dan ditukar,
susahlah untuk bertunas semula
dan berbuah lebat.
Saya betul-betul tak harap
pokok ini layu disebabkan saya.
Awak faham tak?
Faham.
Hari ini awak tak percayai saya,
tak apa.
Saya anggap saja
pisau kertas ini dibeli dari pasar.
Saya memang suka,
tapi saya tak berniat rampas ia.
Biar saya uji ketajaman ia.
Saya akan bawa kertas ini pergi.
Harap boleh dapatkan bantuan awak
pada masa akan datang.
Bertolak.
Di mana ini?
Ada orang tak?
Tolong!
Kamu...
Kamu siapa?